В 1863 году Сечина в своей работе «Рефлексы головного мозга»
он написал о том, что то, что кажется вам свободой выбора — это иллюзия,
потому что большая часть поступков, которые совершает человек,
это часто следствие рефлексов.
И нейробиологам, например, хорошо известен тот факт,
что мозг принимает решения гораздо раньше, чем человек вообще осознаёт его.
И тогда вообще давно уже возникает этот вопрос,
а кто управляет нашим мозгом?
Ведь мы же привыкли считать, я — это и есть мой мозг,
мой мозг руководит всем, а оказывается, я даже вообще,
вы знаете, как бы следом за мозгом бегу.
И после того, как мозг получает какой-то приказ, какую-то команду,
я осознаю, что мозг получил команду от кого?